Алгоритмы: теория и практика. Структуры данных
===
https://stepik.org/course/1547

https://stepik.org/lesson/41233/step/2?unit=19817

## Темы

    Массивы
    Списки
    Стеки
    Очереди
    Деревья
    Массивы переменного размера
    Метод потенциалов

https://stepik.org/lesson/41233/step/3?unit=19817

## 1.1 Базовые структуры данных

### Массивы

      Обращение по индексу за константное время O(1)
      Выделяется непрерывный кусок в памяти
        считываем данные
          120 ячейка
            берется адрес нулевой ячейки
            прибавляется размер ячейки*120 - адрес 120-ой ячейки
      Фиксированный размер

      Вставка
        Начало
          O(n)
        Конец
          O(1)
        Середина
          O(n)
      Удаление
        Начало
          O(n)
        Конец
          O(1)
        Середина
          O(n)
      Чтение
        Начало
          O(1)
        Конец
          O(1)
        Середина
          O(1)

|          | Вставка | Удаление | Чтение |
| -------- | ------- | -------- | ------ |
| Начало   | O(n)    | O(n)     | O(1)   |
| Конец    | O(1)    | O(1)     | O(n)   |
| Середина | O(n)    | O(n)     | O(n)   |

      O(1) - константное время
      O(n) - линейное время

      O(n) - наихудшее в этом случае - перемещение всего массива, если вставка в начало

https://stepik.org/lesson/41233/step/4?unit=19817

### Списки

  Односвязный
    1 указатель
      1 ссылка на след. элемент
    
    Это как и Массив - линейная структура данных
      Отличие в том, что с списке элементы не обязательно идут последовательно в памяти

      Список имеет динамический размер
        но, в каждом элементе нужно хранить ссылку на след. элемент
        
          Схема
            Элемент списка - это пара
              Данные
                Будем называть ключами
                  Числа
              Указатель на след. эл.

    Структура списка в памяти
    Голова
    Head
      Указатель на голову списка
        Обязателен
    
    Хвост
      0204      
      
      Может хранить указатель
        NIL
        или
        Tail
          Указатель на последний элемент списка (хвост)
        в зависимости от того, как мы работаем со списками

STEPIK

    Для управления видео с клавиатуры
      Прокрутка
        Работает только в момент воспроизведения
          Прокликать видео мышью - старт, пауза
          Space
          Воспроизведение
          <- . ->


    Каждый элемент - небольшая структура данных

  Двусвязный
    2 указателя хранит в элементе
      1 ссылка на след. элемент
      1 ссылка на пред. элемент

    Выбор зависит от того как мы работаем со списком
      Ходим только слева-направо
        или еще наоборот
      Вставка до или после произвольного элемента

      Схема 
        Сверху - указатели на след. эл.
        Снизу - указатели на пред. эл.

      Каждый элемент нашего списка - простая структура, которая хранит
        Данные
        Указатель на след. эл.
        Указатель на пред. эл.

      Нулевые указатели
        У первого на пред. эл
        У последнего эл. на след. эл.

      Операции

      0405

|          | Вставка           | Удаление          | Чтение            |
| -------- | ----------------- | ----------------- | ----------------- |
| Начало   | O(1)              | O(1)              | O(1)              |
| Конец    | O(1)              | O(1), если двусв. | O(n)              |
| Середина | O(1), если двусв. | O(1), если двусв. | O(1), если двусв. |


      Помимо этих, мы еще хотим обычно
        Проверить, что пустая ли она
          Достаточно проверить указатель на головной элемент
          Перебрать все элементы списка
            O(n) - линейное время
          Проверить есть ли ключ в нашей структуре данных
            O(n)
              Придется прочитать весь список
                Сортировка не важна
          
      Вставка
        В конец
          При условии, что мы поддерживаем указатель на последний элемент
          Обновить указатель на Tail

        В начало
          Обновить указатель на Head

        В середину
          По индексу доступа нет как у массивов
          Можем просто ходить в линейном порядке 
            Односвязный
              только слева-направо
            Дву
              в любом

          До или после итератора/указателя

            После
              0803 
              
              Дали указатель на элемент

              Указатель Next перекидываем на новый и 
              замыкаем новый со следующим в цепочке, которую разрывали
                O(1) если после элемента

            До - перед элементом
              Получить указатель предыдущего эл. мы не можем
                Можем пройтись с начала списка до этого эл. и получить указатель
                Можем поддерживать себе двусвязный
                  Появляется второй указатель у каждого элемента
                    Prev
              
              Разрываем именяем Next как и в односв-
              Перекидываем еще вторые указатели 
                Справа-налево
                  1
                  2
                  а был 1
                Восстановили структуру списка

            

    Ключи могут повторяться в списке

      Удаление
        
        0802

        Из начала
          Просто назначаем теперь головой списка Head пред. элемент
          Сохраняем у нового эл. Head его Prev указатель, если он должен быть - если реализован как двусв сп

        С конца
          подобно 

        С середины
          поможет двусв.
          Просто выбрасываем, указатели перекидываются

https://stepik.org/lesson/41233/step/5?unit=19817

## Стек

    